ANTES DE LA GUERRA…
Te bloqueaste, ¿verdad?
No.
Ya terminé.
El profesor dijo que Einstein
tardó tres días en terminarlo, ¡tres!
Y le robó el cerebro.
Qué vergüenza.
Irás a la universidad antes que yo.
No, Einstein tomó ese examen…
se hizo Einstein y le robaron el cerebro.
Chris, no importa porque te fue increíble.
Eso no me obliga a venir.
Mira por dónde vas, hijo.
Te crees muy gracioso.
¿Un robot?
Es una caricatura. ¿También es delito?
¡Sé humano! ¡La guerra se acerca!
Perdón.
¿Cómo sobrevivirás a la universidad?
No iré.
¿De qué hablas?
Mamá y papá habrían enloquecido
si no tomaba el examen,
así que lo hice,
y creo que quiero saber cómo me va.
Pero… no sé.
- Siempre sabes.
- No estoy listo.
Oye,
tu cerebro
es lo más fastidioso en mi vida.
También lo más increíble.
No debes esconderlo en tu cuarto.
El profesor dijo que nunca
había visto un puntaje así.
Podrías cambiar el mundo.
Me gustaría hacerlo contigo al lado.
Para comprarme pizza y lavar mi ropa.
No importa si estoy
a tu lado o en la luna.
- Siempre estamos conectados.
- De hecho, es posible.
Según la física,
las partículas siguen unidas
después de entrar en contacto.
Y si todo existe
en un estado de electricidad,
es posible que nuestra conciencia
trascienda los límites físicos.
Genial.
Entonces mis partículas
visitarán a las tuyas.
En la universidad.
"No lo olvides, Niño Cosmo es tu amigo".
No lo hagas aquí.
ESTADO ELÉCTRICO
Hola, amigos. Las noticias
de MTV del 15 de mayo.
No puede ser.
Niño Cosmo, la caricatura
de su adorable amigo robot,
fue cancelada.
Problemas en la luna.
Parece que Cosmo es víctima
del sentimiento antirrobot
que arrasa la nación.
No lo olvides, Niño Cosmo es tu amigo.
Esta noche, Acceso Total
con Madeline Vance
hablará con el visionario
y atractivo fundador
de Tecnologías Sentre.
Para entender la historia de Ethan Skate,
hay que conocer
la historia de la evolución de los robots.
Tú nunca tuviste robots, ¿o sí?
Nunca confié en ellos. No son nosotros.
¿Cómo podrían saber
qué es lo mejor para nosotros?
Desarrollados por Walt Disney,
para promover la apertura
de su parque temático en 1955,
los robots finalmente
se produjeron en masa.
Se convirtieron
en parte esencial de la fuerza laboral
haciendo los trabajos
que los humanos no querían.
Nunca se quejaron
por trabajar sin descanso,
pero llegó el día
en que se cansaron
de las vidas que les dimos
y exigieron vidas propias.
El movimiento
por sus derechos cobró fuerza
y miles de robots
llegaron a St. Louis
para escuchar el discurso
del exrobot promocional
de Planters, el Sr. Peanut.
Fuimos construidos para pensar,
pero ya no quieren que pensemos.
Fuimos hechos para trabajar,
pero no para nosotros.
Ellos no pueden decidir nuestro destino.
Luchemos por nuestro derecho.
¡DERECHOS PARA LOS ROBOTS!
Si no sirve el tostador, compro otro.
- ¿Y si…?
- Es asesinato.
- ¿Sabes?
- No, los bots se apagan.
Déjame hablar.
Tenemos derecho a la libertad.
No somos esclavos.
Tienen el derecho de trabajar
para mí cuando los conecte.
Y cuando no, se van a la basura.
Un robot descontrolado vandalizó
el monumento de Iwo Jima
desafiando la orden
del presidente de volver al trabajo.
La Coalición por la Igualdad Robótica
inició violentas protestas por el país.
Estos actos exigen respuesta.
A partir de hoy,
estamos en guerra con la población robot.
Y cualquier ciudadano que albergue
un robot, será acusado de traición.
- ¡Vamos!
- ¡Tiene una parrilla!
¡Nos atacan! ¡Retírense!
Ellos no comen.
No duermen. No parpadean.
SARGENTO JOHN D. KEATS
Yo sí parpadeo.
La humanidad luchó durante dos años.
Y durante dos años, perdió.
Hasta que llegó Ethan Skate.
La humanidad necesitaba avanzar.
Yo solo mostré el camino.
Llamó a su invento el Neuroenlace,
un dispositivo que vincula
la mente humana a drones mecanizados.
Obviamente no estoy
en contra de la tecnología,
siempre y cuando
sea controlada por la humanidad.
Los humanos al fin pudieron
combatir el fuego con fuego mecanizado.
Y en cuestión de semanas,
la guerra había terminado.
HÉROES DE GUERRA
CNEL. BRADBURY
El Sr. Peanut firmó el Tratado
de Rendición con el Pdte. Clinton
y el director de Sentre,
Ethan Skate en la Casa Blanca.
Y en Detroit, Kid Rock ofreció una fiesta
para celebrar la derrota
por la Igualdad Robótica.
Los drones han logrado
apresar a más de 6000 robots
en la Zona de Exclusión de Sentre.
La instalación
abarca miles de kilómetros
cuadrados en el suroeste de EUA.
En vivo desde la tienda Sentre,
donde estamos a minutos
del lanzamiento del nuevo
Neuroenlace de Sentre.
La tecnología que ganó la guerra
está cambiando nuestra vida.
El Neuroenlace permite
a tu mente estar en dos lugares a la vez.
Trabaja y juega al mismo tiempo.
Escapismo para las masas.
Prefiero pensar en ello como libertad.
Sé parte de la red de Sentre.
Ahora disponible en todo el mundo.
DESPUÉS DE LA GUERRA…
Tic toc.
Buenos días, cielo.
- ¿No sabes tocar?
- No en mi propia casa.
- ¿Qué haces?
- Me voy a clase.
Necesitas una actividad extraescolar.
Servicios Sociales me pagará más
si te enriqueces como estudiante.
Pero ya estoy enriquecida, Ted.
No es opcional.
- Mi casa, mis reglas.
- Tus reglas.
Ah sí, búrlate. Qué lista.
Si es importante para Ted,
¿por qué no viene?
Porque mi corteza frontal
está con Cindy Crawford en Vegas.
Y no me lo perderé por ti.
Me das asco.
Por atletismo me darían 200 dólares.
- ¿Qué tan rápido corres?
- Quítame el grillete y verás.
Qué graciosa. Por supuesto que no.
Ya lo he hecho.
No me importa de cuántos
hogares hayas escapado.
Si te hospedas
en la Fortaleza Ted, no te irás.
¿Te queda claro?
La banda de música.
- ¿Tocas algún instrumento?
- No sé. ¿Tú?
¡Es una Les Paul de 1957!
¿Sabes lo rara que es?
No es tuya.
Todo lo sacaste de la Zona de Exclusión.
- ¿Y qué?
- Lo robaste. Es mercado negro.
Los bots no lo usaban.
No puedes robar lo que nadie quiere.
Es como… una ley.
Y tú eres como… un idiota.
Enciendan sus Neuroenlaces.
Vamos al módulo 3C.
Ley de robots de la posguerra.
Oye.
Dijo que te lo pusieras.
Ah, no. Mi enfermedad solo
me permite vivir en la realidad.
Es horrible, pero hazlo tú.
Veo que eres nueva, Michelle,
pero los Neuroenlaces
son obligatorios en secundaria.
¿Un día difícil?
No solo hoy.
Quizás podría hablar con tu mamá.
Lea la próxima página.
"A cargo del estado".
"Ambos padres, un hermano".
TODOS MUERTOS
Muchos perdieron
a su familia en la guerra.
De hecho, no fueron los bots.
Chocamos contra un venado.
- En la carretera.
- Lo siento.
También el venado.
La neuroterapia podría ayudarte,
lo olvidarías durante algunas horas.
No te preocupes, está bien.
Lo arreglaremos en el auto.
Mírame.
Estás bien.
¿Sientes la arena?
¿Sientes el viento en la cara?
Sí.
Muy bien. Mírame.
Estás bien.
- Sí.
- Estamos bien.
- Lo sé.
- Bien.
Estamos bien.
¿Sí?
Ven aquí.
Oye, Michelle.
Michelle.
¿Ya puedo irme?
¿Papá? ¡Papá!
¿Hola?
Ay, no.
¡Ted!
¡No!
Por favor. Ted, ¡hay un robot afuera!
¡Atrás!
¡No te muevas!
¿Qué quieres?
¡Aléjate!
¿A mí?
¿Por qué?
No te entiendo. ¿Puedes hablar?
No te muevas.
Cuidado.
Cuidado con el monstruo.
Jessie.
- Problemas en la luna.
- Deja eso.
- Eres mi amiga especial.
- Soy yo.
No.
Podemos unirnos y derrotar al monstruo.
- ¿Qué haces aquí?
- Podemos unirnos.
- Deja eso.
Podemos unirnos.
- Podemos unirnos.
- Déjalo.
Podemos unirnos.
- ¡Oye! ¿Qué fue eso?
- Ay…
Debes salir de aquí. Vete ahora.
Debes irte. Ahora mismo.
¿Es un bot?
Intenté despertarte, pero…
¿Tienes idea
de lo que me harán
si lo encuentran en mi casa?
- No es mi culpa.
- Tampoco la mía.
¡Sácalo de aquí!
- ¡Eso intento!
- ¡Inténtalo más!
¡Oye, robot! ¿Hablas humano?
Largo de aquí.
Ponte tu mochila propulsora.
Es hora de irnos.
Escucha, hermano.
Estás viendo al capitán
del equipo de lucha de Topeka de 1953.
Muy bien. Ahora sentirás el dolor.
Eso es lo que obtendrás. Mucho dolor.
Sí. Vamos.
¡Vamos, maldito dientudo!
Tú…
Intento de asesinato.
Eso es lo que pasó.
Llamaré a la policía y los denunciaré.
Irás a la cárcel, maldito.
Perderé algo de dinero,
pero nadie golpea a Ted Finister.
Emergencias.
Quiero reportar,
no bromeo, un ataque de rob…
Ay, Dios mío.
Señor, ¿sigue ahí?
¿Quiere reportar algo? ¿Está…?
Ponte tu mochila propulsora.
Es hora de irnos.
¿Puedes ayudarme con eso?
Por favor, no estés loco.
Bien, ya encendió.
¿Sabes manejar?
No, yo tampoco.
Bueno, vayamos en reversa.
¡Oye, es el auto de mi madre!
¡Detente!
Cielos.
ZONA DE DESCANSO DEL FUERTE HULL
PATROCINADA POR SENTRE
PROGRESOS EXTRAORDINARIOS
PARA MENTES EXTRAORDINARIAS
Quédate aquí.
¿En serio?
Maldita sea, Ted.
Oye, regresa.
Vamos. No deberías estar aquí.
Avísale al comandante Cosmo.
Estamos en problemas.
- Escucha.
- Adelante.
- Sube al auto.
- ¿Me escuchas?
No más frases.
No más estupideces de Cosmo.
Moriste y ahora estás aquí.
¿Cómo pasó?
¿Ahora eres un robot?
Pero estás vivo.
En algún lugar.
El verdadero tú está en algún lugar.
¿Estás bien?
¿Cómo te encuentro?
Oye, espera.
Jessie.
Date prisa. Hay problemas en la luna.
¿Sentre?
Podemos unirnos.
Podemos derrotar al monstruo.
Sentre está en todo el mundo.
¿Dónde estás tú?
El universo está fuera de control.
¿Hay alguien que sí lo sepa?
¿Ojos?
Lentes.
¿La persona que sabe
dónde estás usa lentes?
Es una gran pista, ¿no?
Disponible solo por tiempo limitado.
Doctor.
Un doctor con lentes.
Michelle.
¿Me escuchas?
Tengo malas noticias.
Tu hermano Chris…
falleció esta mañana.
¿Dónde está?
Cree en ti.
- Es en medio de la Zona de Exclusión.
- Puedes hacerlo.
La ZE es una prisión para robots.
¿Cómo demonios entraremos ahí?
Niño Cosmo cree que eres increíble.
¡NUEVO PARA TI!
NUEVO PARA TI - Regalos.
Apartado de correos 1616, Clayton, N.M.
Esto viene de la Zona de Exclusión,
así que quien tenga este apartado,
puede entrar y salir.
¿Nuevo México está lejos?
Vamos.
EL ASADOR DE CARNES
NUEVO MÉXICO
LA MEJOR CARNE DE CLAYTON
Chris, quería…
¡Chris!
- ¿Qué haces?
- Solo hay una oportunidad.
Combinemos nuestros módulos Cosmo.
Jessie, la Tierra está en peligro.
No podemos hacer nada.
Mierda. Deprisa. Vámonos.
SIGUE CORRIENDO
¡NUEVO PARA TI!
¿Lo tienes, Keats?
Por favor, apaga esa luz, idiota.
Así no se trata a los clientes.
- Dijimos que a las 10.
- Tú dijiste eso. Yo digo que ahora.
- Parece que no confías en mí.
- Así es.
Muy bien.
Vamos.
¡Nuevo para ti!
Es el nuevo jingle. ¿Ves el logo?
Eres un maestro de la mercadotecnia.
- ¿Es de verdad?
- Sí, señor.
Es un Colt 1873. Solo se hicieron mil.
Capaz de matar a una mosca
en la cola de un pato.
- ¿Dónde lo encontraste?
- En Walmart no, obviamente.
Tuve que ir hasta Tucson.
Entre más dentro de la ZE, más caro.
- ¿Cuánto quieres?
- Quince mil.
- ¿Está cargado?
- Sí.
Tiene los cartuchos originales.
Te los regalo.
Pues no te pagaré nada.
Wolfe.
Si estuvieras aquí,
no tendrías los huevos de amenazarme.
Claro que sí. No te metas con mis huevos.
La verdad, me shockea tu comportamiento.
¿Qué te pasa?
Estoy en shock.
Eres muy frágil para vender cosas robadas.
No soy frágil. Estoy en shock.
Hijo de…
Te tardaste mucho, carajo.
Cálmate. Estaba en ahorro de energía.
No puedo creer que funcionara.
Es un idiota.
Ayúdame a cargarlo.
¡Deprisa!
No iré a la cárcel por esconderte.
- No me escondes.
- Si nos ve la policía, no te conozco.
- Date prisa.
- Quince mil era mucho.
No hago descuentos.
¿Es en serio?
- Trabajas en un camión.
- ¿Cabrá su moto?
Apuesto tu bigotito a que sí.
¡NUEVO PARA TI!
Luché contra la ley, y la ley ganó.
- Estaré adentro. Suerte.
- Ayúdame a bajar todo.
Dilo. ¿Por qué quieres que te ayude?
Vamos. ¿Puedes parar?
Lo bajarás solo.
Quisiera que me ayudaras
porque pesa mucho
y tú eres mucho más fuerte que yo, Herman.
- ¿Contento?
- Estoy muy orgulloso de ti.
Es sano admitir las cosas, ¿no?
Deja la moto. No la venderé.
¿Cómo que no la venderás?
- Es mía. Yo le disparé.
- Tarde.
- ¿Qué harás con la moto?
- Venderla.
O me estoy haciendo viejo o esto pesa más.
Aplauso.
Recuérdame, ¿qué hay aquí?
Tus dulces, bootylicious.
Qué gracioso.
Haz el inventario
de los Cabbage Patch Kids.
Tenemos comprador en Toledo.
Los quiere todos.
Hola, pececito.
Pececito.
- ¿Por qué lo haces?
- Porque lo odias.
Sin baterías no valdrán nada.
Si volvemos a la normalidad,
los venderemos en Navidad.
Sin baterías,
solo son peces que no cantan.
No puede ser.
Se descompuso el refrigerador, maldita…
La banderilla y el filete.
Mis sándwiches de helado se derritieron.
Maldita sea.
¡No tengo comida!
¿Cómo que no tienes comida? Traje mucha.
- Cómetela.
- Son reliquias.
Son barritas. A todos les gustan.
No me comeré algo
de los Amos del Universo
en su empaque original, ¿okey?
¡No lo haré! ¡Es dinero!
Me comeré este burrito
aunque me dé salmonela.
Mejor cómete lo de la lonchera
para que no te dé salmonela.
La lonchera de G.I. Joe no tiene comida.
Es para guardar comida.
No viene con comida.
Esto no…
¿Qué es esto, Herm?
- Herm, mírame.
- Te estoy viendo.
¿Desconectaste esto
y te llevaste mi cable
a tu estación de carga?
- No.
- Parpadeaste.
Estás parpadeando, sé que mientes.
- No.
- Te lo llevaste.
Por favor, quiero…
que lo admitas.
Las relaciones se basan en la confianza.
Dímelo, no me enojaré.
Dime que lo tomaste,
y no me enojaré.
Tomé el cable.
¡Dios bendiga a EUA!
Moriré de hambre.
Ya se me saltan las costillas.
Qué exagerado.
Necesito energía para vivir.
Y yo porque soy un ser humano.
No como tú. Tú solo te conectas.
Toma tu energía y regrésame el cable.
- Hemos viajado durante días.
- ¿Dónde me conecto?
No puedo conectarme sin fuente de energía.
- ¿Qué debo hacer?
- Conectarte.
No necesitas mantenerte fresco
para evitar enfermarte,
porque no eres un ser humano.
- Basta.
- Eres inteligencia artificial.
No, eres torpeza artificial. Eres…
Oye, rubia. Puedo verte.
Tenemos que irnos.
- Sal de ahí.
- Los tengo, Keats.
¿Quién tocó mi lubina?
Muévete.
Los atraparé en el pasillo de los peces.
Las manos donde pueda verlas. Voltéate.
- Eres una niña.
- Tú un genio.
Sí, lo soy.
¿Es un bot? ¿Es un Cosmo bot?
- ¿Cómo entraron?
- En tu camión.
- ¿Buscas problemas?
- Aléjate.
Niño Cosmo es tu amigo.
¿Qué hacían en mi camión? ¿Qué quieren?
- Problemas en la luna.
- Vamos a la ZE.
- ¿Quién irá a la ZE?
- Tú. Y él.
- Sí, lo dijimos.
- Así es.
Está bien, no me importa.
- Sé lo que hacen y lo que venden.
- ¿Vender?
Mi papá adoptivo era su cliente.
No me importa ni me incumbe.
Puedes quedarte aquí con tu bot.
- Yo me iré con mi bot.
- No lo creo.
La ZE no es un lugar para vacacionar.
Morirás ahí.
¿Por qué no regresas
y olvidas que viste este lugar?
Ahora.
No puede ser.
¿Qué pasa, carajo? ¿Tienes amigos?
¿Estaría aquí si los tuviera?
Nos siguieron.
Quizás alguien los siguió a ellos.
Genial.
Muy bien.
Operamos Omaha-3, bajo voltaje.
- Llévate al bot.
- Es mi hermano.
Da igual, niña. ¿Quieres que viva?
Debes confiar en mí.
- Alerta roja.
- Está bien.
- Jessie, alerta roja.
- Vete.
Vamos. Operaremos Omaha. Vamos.
Espera. Toma mi mano.
Diremos que eres mi hermanita.
Te llamarás… Verónica.
¿Berónica con B?
¿Conoces a alguna Berónica con B?
- De hecho, sí.
- Pues no. Es con V.
- Verónica.
- ¿Apellido?
- Serás muda.
Quédate detrás de mí y no hables.
F.E.D.R.
OBJETIVO LOCALIZADO
Atención, sospechosos.
Este recinto está bajo la jurisdicción
de las Fuerzas Especiales
de Desactivación de Robots.
¿Quién demonios es?
F.E.D.R.
Considérense detenidos.
Problemas.
Ahora, háganme un favor.
Levanten las manos.
Quisiera evitar la violencia innecesaria.
Pienso lo mismo,
y mi hermana muda, Verónica, también.
Tengo los recibos de estos artículos.
Se los muestro con gusto.
Michelle Leona Greene,
está arrestada por agresión,
robo de auto, absentismo escolar,
y por colaborar con un enemigo del Estado.
Maldita sea.
- Quiero un abogado.
- ¿Qué…?
- ¿Puedes hablar?
- Tendrá un abogado.
- ¿Dónde está el bot?
- ¿Qué? ¿Bot?
Qué locura.
¿Hay bots?
¿Por qué hablas?
Tranquilo.
Solo quería ayudar
a las fuerzas del orden.
Pero debo decir,
como ciudadano que paga sus impuestos,
ama la bandera y canta el himno,
totalmente estadounidense,
me sorprende que crea que escondo robots.
De hecho, diría que estoy en shock.
OBJETIVO LOCALIZADO
Ahí está.
OBJETIVO PERDIDO
Coopere, señorita Greene. Entregue al bot.
Si sigue con esto,
cuando dicten su sentencia,
irá a la cárcel de adultos.
¡Acaba de destruir
una pistola de $25 000!
- Se la dejo en $15 000.
- ¡Basta!
No lo lastime.
Aléjese del bot.
- ¿Qué hará?
- Señorita, es mi trabajo.
No puede detenerme.
Hágase un favor y aléjese del bot.
- Solo necesita volver a la ZE.
- Está infringiendo el tratado.
- Debe desactivarse.
- Qué desalmado.
No puedes ser desalmado
con objetos sin alma.
- Deprisa, cabeza de chorlito. ¡Jefe!
- Vamos.
Parece que nos vamos a la ZE.
- ¿Ah, sí?
- ¡Sube! ¡Vámonos!
Está bien.
- Keats, ¡más te vale no estar muerto!
- ¡Eso es!
- Cuidado.
- Violación del tratado.
¡Esto es traición!
- Te dije que las marcaras.
- ¡Sé cuál es!
- ¿Por qué tienes tantas?
- ¡Vamos!
Soy un hombre muy importante.
Serás muy importante en la cárcel.
¿Y si corremos?
Sujétense. Aquí vamos.
SOS. Soy Niño Cosmo
enviando una señal de auxilio.
¡SOS!
Tengo lugar para ti sobre mi chimenea.
¡No en mi casa!
¡Toma eso!
¡Nadie será desactivado hoy!
A ti te mataré por diversión.
Maldita sea.
¡Vamos!
¿Ves esa muralla?
Si la sigues durante diez años…
¡terminarás de nuevo aquí!
No hay salida. Aquí vivimos ahora.
Felicidades, niña.
Carajo. Lo que nos faltaba.
- Puedes ser valiente ante el peligro.
- Muy bien. Vamos.
- ¿Qué son esos?
- Robots carroñeros.
Sobreviven robando piezas de otros robots.
Robots que han matado.
- Humano.
- Mierda.
- Oye.
Keats, ¡cállalo!
Humano.
¿Qué hacen con la gente?
Nunca me he quedado para averiguarlo.
Hasta ahora, gracias a ti.
¡Porque enterraste mi vida en la montaña!
Oye.
Mi hermano me necesita.
Yo sí quiero estar aquí.
Sí sabes que tu hermano es un robot, ¿no?
No es un robot. Es una persona.
Chris opera a Cosmo.
Pero no sabe dónde está, solo lo sabe
el doctor que se lo dio a Sentre.
Muy bien, ¿y dónde está ese doctor?
- En la montaña Tabletop.
- ¿Dónde está, Herm?
¿A casi 500 kilómetros?
- Espero que tengas buen calzado.
- ¿Tienes una mejor idea?
La tendré.
Amo tu seguridad.
No la comparto, pero me encanta.
- ¿Eso funciona?
- Depende. ¿Tienes un motor?
Es hora de ejercitarnos.
Sabes que lo mío es ejercitarme.
Sí, claro. Totalmente cargado.
Alguien sí comió hoy.
Vine a salvar el día. Oh, sí. Hermdog.
¿Qué es eso?
El sistema de componentes HRM.
Tengo un cuerpo para cada trabajo.
¿Qué dices, nos vamos?
No revisamos en Moab.
Claro, ¿por qué no?
Para morir de hambre
en un lugar hermoso, ¡Moab es perfecto!
O podrías quejarte hasta morir.
Quiero que recuerdes este momento
cuando me supliques por agua en 24 horas.
Si tenemos razón,
y ese doctor pudo entrar,
seguramente podrá salir.
- Lo dudo.
- Pues sabe más que tú.
Tengo un plan.
Y tú puedes llevarme.
Hagamos un trato.
Si crees
que Herm nos meterá en la camioneta
y nos cargará en sus hombros,
estás loca.
- ¿Dónde están tus padres?
- No es asunto tuyo.
Entiendo.
Muertos.
Menos mal, creo.
¿Intentas ser un imbécil
o te sale naturalmente?
Así es él.
Obviamente es triste
cuando los padres se van,
pero así aún puedes
recordarlos con cariño.
- No pudieron decepcionarte.
- No nos decepcionarían.
Niña y supuesto niño…
Feliz cumpleaños.
- Todos te decepcionan.
- Feliz Navidad.
Con el tiempo, yo también te decepcionaré.
Por suerte para ti, no nos quedaremos.
¡Esa es la actitud!
¿Cuál es el dicho? Haz dinero…
Y sigue corriendo, nene.
Adopta ese lema, niña.
Como yo.
- ¿Ustedes cómo se conocieron?
- En la guerra.
- ¿No debían matarse?
- Lo intentamos.
Los bots tenían rodeado
a mi pelotón, me rompí la pierna.
Los hombres de hojalata
terminarían el trabajo.
Volteé hacia arriba
y vi a este idiota mirándome.
Cerré los ojos, iba a morir.
En lugar de eso,
me levantó y me sacó de ahí.
Llorabas como un bebé.
No es cierto. No lloraba como bebé.
No conocen las emociones humanas.
Fue un grito de guerra,
algo así como: "¡Eso, Carcayús!".
Por favor, te chupabas el dedo
y me rogabas que te salvara.
Tiene… razón.
Unos días después…
los drones de Sentre
nos encontraron e intenté decirles
que él me había salvado la vida,
que no le dispararan.
Pero igual dispararon.
Intentaron matarnos, así que huimos.
Desde entonces corremos.
Todos creen que es raro, ¿no?
Un robot y un humano llevándose bien.
Por lo menos se tienen.
¿Qué harás si encuentras a tu hermano?
Bueno, al resto de él.
¿Qué harás?
Lo que queramos.
¿Qué preparas, mamá?
Es domingo, ¿qué cocino los domingos?
Pimientos rellenos.
Si mi niño lo quiere, mi niño lo tiene.
Siempre y cuando
no sea caro y tenga descuento.
Silencio.
Mira nada más, un cannoli.
- ¿Es de ayer?
- Antier.
La señora Vella me lo regaló.
Me da gusto verte así, mamá.
- Muy contenta.
- ¿Por qué no lo estaría?
Cierto.
Mi angioletto.
Un niño muy gracioso.
Un niño…
Un…
¡Maldita sea!
La velocidad de transferencia
está cayendo en picada.
Explícate.
- Él me dijo que esperara, así que…
- Hasta tener todos los hechos.
El hecho es que el servicio
que brindamos al mundo
está pasando de ser
absolutamente impecable
a una mierda total.
¿Por qué?
- Christopher se fue.
- No oí.
Christopher se fue.
Es físicamente imposible.
Pero a nivel cerebral
y neurológico, no está ahí.
¿Dices que mi descubrimiento escapó?
Había un pequeño nodo
no asegurado en su matriz de datos.
Apenas se notaba.
Y, con el tiempo,
permitió a su conciencia…
atravesar nuestros firewalls.
Parece que fue construido
así deliberadamente.
- Fue Amherst.
- Nosotros no.
En teoría, si los datos
del Neuroenlace siguen cayendo…
Y creemos que así será.
Sentre estará jodido para el domingo.
Más bien el sábado.
¿Este sábado?
¿Mi empresa colapsará el sábado?
- O el viernes.
- Cállate.
Quizá el sábado.
Tienes un correo.
REUNIÓN VIRTUAL CON ETHAN SKATE.
USA EL NEUROENLACE.
La…
La naturaleza
siempre me ha parecido relajante.
¿Me conoce?
¿Quién no conoce
al Carnicero de Schenectady?
El más malvado y cool
de las Fuerzas Especiales.
Vi el reportaje
que le dedicaron cuando se retiró.
No me retiré.
Ya no había bots qué cazar.
Me enteré de que está cazando
a una delincuente juvenil
y a su… acompañante mecánico.
Si me necesitan, acudo.
Pues parece que compartimos
un objetivo en común.
La máquina de la niña pertenece a Sentre.
- La quiero de regreso.
- Al bot lo buscan por agresión.
- Hay que aniquilarlo.
- Podría retrasarlo.
Cuando tenga lo que necesito,
hará lo que quiera con lo que quede.
Me gusta este lugar.
- Gracias. Yo lo hice.
- Lo sé.
Vi su reportaje en televisión.
Entonces sabrá
que tengo muchísimos recursos.
Quizás podría reconectar su dron.
¿Por qué no lo hace usted?
Sentre tiene el equipo.
Acuerdos de paz.
No puedo entrar en la ZE,
sin pruebas de que violaron el tratado.
¿Quiere que recupere el bot?
¿O que consiga pruebas?
Veamos qué nos depara
el día, ¿le parece?
Títeres de carne, miren eso.
Vaya. La montaña Tabletop, ¿no?
Una maravilla de la naturaleza.
Si fueras el doctor, ¿dónde estarías?
Hay una base marciana
por el campo de asteroides.
¿Es un centro comercial?
Se ve muy bien.
Los hurgas no lo han encontrado.
Tienen suministros,
refugio y un perímetro defendible.
No está mal para esconderse.
- ¿Habrá comida?
- Aquí vamos.
Encontramos comida china en la ZE.
La comida seguía buena.
Había galletas de la suerte,
pollo crujiente y a la naranja.
Arroz frito con pollo, dumplings.
Esa comida no se pudre.
- Ay, no.
- ¡Cuidado!
¡Nos lanzó un refrigerador!
- Herm, ¡sácanos de aquí!
- ¡Eso intento!
¡Nos atacan!
¡Ay! ¡Me dio en la pierna! ¡Ay!
¡Sujétense! ¡Nos vamos a caer! ¡Ay, no!
¿Quién lanza un refri…? Hijo de…
Carajo.
Damas y caballeros,
están capturados.
- ¿Los habías visto antes?
- No todos nos conocemos.
Más te vale que no tenga ni un rasguño.
Muy tarde.
Alto, por favor.
- Ahí.
- No me apuntes con eso.
Prepárense para presenciar el asombro,
contemplar la fascinación,
percibir la prodigiosa
prestidigitación de Perplexo.
Espíritus del inframundo, escúchenme.
¡Ordeno que se levante esta puerta!
Lo ensayamos miles de veces. Vamos.
Muy bien, recién levantados
espíritus del inframundo…
No puedo creerlo.
¡Ordeno que se levante la puerta!
¿No están maravillados?
- ¿Adónde nos llevas?
- Todas las preguntas serán respondidas.
Este es el plan.
Fingiré una convulsión.
Tú subirás al techo.
- No me iré hasta encontrar al doctor.
- ¿Quieres jugo?
- No hablo con extraños.
- Vamos.
Estaré aquí si me necesitas.
Oh, sí, muy bien.
Taco, hay humanos.
No puede ser.
Es una locura.
No puede ser. ¿De dónde demonios salieron?
Son prisioneros.
Humanos satánicos.
Hola.
Damas y caballeros,
tengo un invitado muy especial
en el escenario hoy.
¡Un personaje augusto,
un líder muy imponente,
se le conoce bajo
el inspirador título de Sr. Peanut!
No puede ser.
No exageres, P.
Sabes que no me gustan
esas presentaciones.
Buenas tardes. Me quitaría
el sombrero, pero está atornillado.
Los atacamos porque creímos
que eran hurgas.
- ¿Disculpe?
- Verán…
Vienen de vez en cuando
para desmembrarnos.
Ustedes no parecen destripadores,
pero las apariencias engañan.
Necesitamos hablarle, señor.
Los humanos siempre necesitan algo.
Como la uña necesita a la carne.
Buscamos a un doctor.
Con… lentes.
Acompáñenme, ¿sí?
Es una pregunta tonta,
pero ¿qué es este lugar?
Aún no hemos colgado el cartel,
pero ¿qué tal esto?
"Blue Sky Acres, un oasis
de seguridad en un desierto indiferente".
Me gusta.
Están presenciando
la cuna de una civilización mecánica.
Hola, Sr. Peanut.
- Hola, Blitz.
- Ralphie, despacio.
En Blue Sky Acres,
los robots evolucionarán más que los
trabajos que les impusieron los humanos.
Aprenderán nuevos oficios.
- ¡Cabello!
- Quizá hasta encuentren su verdadero yo.
- Hola.
Señora Tijeras, ya no hacemos eso.
- Cabello.
-Déjelo tranquilo, por favor.
Señor.
Sr. Peanut. Necesitamos su ayuda.
Por supuesto,
pero la verdad es que su presencia
aquí justifica legalmente
que Sentre destruya
todo lo que estos robots han construido.
Lo único que puedo hacer
es acompañarlos un poco en el desierto
y dejarlos a su suerte.
Después de comer, por supuesto.
Libres al fin. ¿Tienen hambre?
Sí. No me comí mi burrito.
Mira a tu alrededor.
Es una hamburguesería.
Muy bien. Pues…
- Una con queso.
- Lo siento, no hay.
Está bien. Hamburguesa con papas.
Malas noticias, tampoco tenemos.
- ¿Qué tienes?
- Te diré la verdad.
Nadie ha comido aquí en mucho tiempo.
Si estaba bueno, ya no.
Hay espagueti y frijoles con Twinkie.
¿Qué tipo de frijoles?
¿Tu hermano no sabe
dónde está su cuerpo humano?
Solo conoce Sentre.
¿Para qué querría Sentre
el cuerpo de un niño?
Es absurdo como un cacahuate.
- Sin ofender.
- Estoy acostumbrado.
Chris dijo que el doctor estaría aquí.
Muy bien.
Mejor te diré la verdad.
Sí hubo un doctor aquí.
- ¡Eso es!
- ¿Qué dijo?
El doctor Clark Amherst,
doctor en Interacción Humano-Máquina.
¿Dónde está ahora?
Obviamente lo expulsé.
Al menos es consistente.
No sabes cómo salir de aquí,
y a quien lo sabía,
¿lo dejaste morir en el desierto?
Por supuesto que sí.
Firmé el tratado de paz porque
reconocía a los robots como personas.
Supongo que no saben cómo se siente
que su derecho a existir
dependa de un papel.
Todo esto es frágil.
Y no iba a dejar
que el doctor lo arriesgara,
tampoco los dejaré a ustedes.
Amherst es un secuestrador.
Él es el niño que robó.
¿Nos tratarás igual?
Todos los humanos son iguales.
Egoístas y holgazanes.
Cuando lo aceptes
tu vida será más fácil, niña.
Vamos.
¿Jovencita?
No les recomendaría salir de noche.
No necesito sus consejos.
¿Cree que construye algo especial aquí?
Es como todos afuera.
Gracias por traernos.
Bon appétit.
Keats.
- ¿Qué?
- ¿En serio?
- Tengo hambre.
- Es patético, incluso para ti.
- ¿Adónde vas?
- Hay autos afuera.
Usaré uno para encontrar al doctor.
Por favor. Son miles de kilómetros.
- Hay pocas probabilidades de encontrarlo.
- Aquí menos.
La probabilidad
de sobrevivir aquí es alta.
No debes ir a la ZE de noche.
Tendrás que confiar en mí.
Oye. En serio.
Tu hermana no servirá muerta.
Mira esa cara.
¿Cómo le dices que no
a esa extraña carita robótica?
Quédate.
Cómprate un jugo.
Es un centro comercial. Roba algo.
Te irás en la mañana.
Está bien.
Nos matarán en la mañana.
- ¡Cabello!
- Tócalo y te mato.
Ay, cabello.
Le vendría bien un corte.
Eso servirá, Beemo.
Vaya, Cosmo. Con estos…
Hola, extraño.
¡Feliz Navidad!
- ¿Dónde estabas?
- Problemas en la luna.
En la fiesta de Lisa Stewart.
- Creí que estabas en la biblioteca.
- Eso dije.
¿Te divertiste leyendo?
Más que aquí.
Desde que te fuiste,
mamá y papá ya no se gritan,
ahora me gritan a mí.
- Qué bueno que regresaré.
- Cállate. Estaré bien.
No lo creo, pero no regresaré por ti.
- ¿Te graduarás antes?
- Más o menos.
Mi profesor me presume
como si fuera un mono…
pero nunca escucha mis ideas,
luego regreso a mi cuarto,
y mi compañero me llama Doogie Howser
y orina en mi bote de basura.
Regresaré a casa.
Si lo haces,
yo orinaré en tu bote de basura.
¿Recuerdas cuando te dije
que cambiarías el mundo?
Sí.
- ¿Ya lo hiciste?
- No precisamente.
Pues entonces regresa a estudiar.
Después de Navidad.
¡Únete, módulo de plasma!
Si Cosmo fuera a la universidad,
Jessie lo visitaría.
¿Cómo te atreves?
Jessie tiene un propulsor.
- Te haré uno.
- Bien.
Es un trato. Me encantaría.
Gracias por venir, Cosmo.
Te extrañé.
No lo olvides, Niño Cosmo es tu amigo.
Yo también te extrañé.
Me voy. ¡Hay problemas en la luna!
Así no se trata a un amigo.
Oye, Webby, no comas entre comidas.
¡Puedes si crees que puedes!
La próxima vez, intenta con un sándwich.
Gracias por venir, Cosmo.
No lo olvides, Niño Cosmo es tu amigo.
Hola. ¿Qué tal?
- Din don.
- ¿Oíste eso?
Ah, hola.
No debería estar aquí.
Debemos ser silenciosos.
Busco a Christopher Greene.
¡Doble asteroide!
Tengo una carta para ti.
Ay, Herm. Me comí muchos Twinkies.
Antes de que el Sr. Peanut lo expulsara,
el doctor Amherst me dio esta carta
para dársela a Christopher,
si lo veía.
Ah, y no necesita firma.
"Christopher, si ves esto, búscame".
"Calle Pinnacle Peak 2201".
"Te esperaré. Clark".
Supongo que rompí las reglas al tomarla.
No sé qué decir. No vale la pena llorar…
- ¿Cómo llego ahí?
- Sé dónde está. No es eso.
Si te ayudo, me meteré en más problemas.
Y me hace sentir mal decirlo,
pero no puedo decírtelo.
Pero sí lo sé. No es que no lo sepa.
Si ese es el doctor
que puede sacarnos de aquí,
puede ser que tu pésima idea
no sea tan mala.
Podemos llevarte.
Keats, es territorio de los hurgas.
Necesitaremos refuerzos.
Esos son anticuados y poco confiables.
Ay, nos oyó. Hablamos muy alto.
¡Yo hablé muy alto! Fui yo. Hablé alto.
Un pistón neumático,
en cambio, es un componente de calidad.
Y un bate de béisbol ayudará.
- ¿Cómo?
- Según el tratado, no pueden quedarse.
Pero puedo ayudarlos a irse.
Creí que éramos tus enemigos.
Quizás la fábrica de humanos
produjo algo bueno.
Gracias.
Me refería a ella.
Si iremos a territorio de hurgas,
hay alguien a quien deben conocer.
¿Quieren oír algo gracioso
sobre los hurgas?
Sí, me encanta reírme.
¡Una vez vi a unos cazadores hurgas
atacar y desmembrar
a diez de mis mejores amigos
frente a mis ojos!
¿Te parece gracioso?
Solo dejaron manchas de aceite.
¡Manchas de aceite y tornillos!
Un hurgas
es un deshuesadero andante
que quiere comerte entero
y defecarte crudo.
He golpeado a docenas de ellos
hasta hacerlos trizas con este bate.
Y ni así paraban.
Eso es lo gracioso de los hurgas.
No paran hasta matarte.
Muy bien.
Aprieten sus agallas
y aflojen sus nervios.
Tenemos hurgas que…
- Ay, no.
- ¿Pop?
¿Se dormirá en medio de un combate?
Creo que es un riesgo.
Esa fue una bola intimidadora.
OBJETIVO LOCALIZADO
ROBOT
¡Vuela, Cyril, vuela!
¿Estamos seguros de que es aquí?
Hay 160 millones de direcciones en EUA.
Y todas están grabadas en mis circuitos.
Si el doctor Amherst dijo
que estaría en el 2201,
aquí está.
Si fueras un paquete, aquí te dejaría.
Acostado aquí.
Y después huiría.
No me gusta.
Este lugar es como un bufé de hurgas.
- Yo no…
- ¿Adónde vas?
- …me subiría a nada.
- Oye.
Supongo que yo no, pero…
Hay alguien aquí…
Podría ser él.
¿Qué hacemos, Pops?
¡Corran!
¡Hurgas!
¡Ay, no!
- ¡No!
- Aférrate al correo.
Muchas gracias.
Aprecio el trabajo en equipo.
Mantengan la calma.
Los hurgas son máquinas. Son racionales.
¡Abran las puertas!
No son puertas de verdad.
No lo lograremos.
Muy bien.
Deprisa, todos detrás de Penny.
Eso parece personal.
¡Ay, no!
¡No moriré con esta música de fondo!
A mí me gusta la canción.
Bienvenidos, sujetos,
al laboratorio del doctor Frankenstein.
Espero que les haya gustado el paseo.
Por favor, caminen hasta el fondo
haciendo espacio para todos.
Demasiado tarde para volver atrás.
Funcionó.
¿Me recuerda, doctor?
¿Dónde está mi hermano?
- No puedo.
- Yo creo que sí.
Responda la pregunta, doc.
Seattle.
- En Sentre.
- ¿Por qué se lo llevó?
La gente estaba muriendo.
Perdíamos la guerra.
Hasta que lo encontramos.
Después del accidente,
una máquina de Sentre
nos alertó sobre Christopher.
Él era especial.
Era justo lo que necesitábamos.
Christopher era como…
Como un regalo de Dios.
Usted tomó mi mano,
y me mintió.
Por favor. Necesitas entender.
No me diga lo que necesito.
No me hable de la maldita guerra
ni de los regalos de Dios.
Solo dígame qué hizo con mi hermano.
PC.
¿Nos acompañas, por favor?
- Herm.
- No puede ser.
¿Nos has estado espiando?
Si por "espiar" te refieres
a que evité la amenaza
del riesgo de quemado de pantalla, sí.
¿Por qué demonios
este bot habla con su voz?
El doctor Amherst
me rescató de los hurgas.
Me arrancaron el módulo de voz.
Le grabé un vocabulario
de cien mil palabras.
Él es mi disco duro… y mi amigo.
Él sabe lo que sé.
- Muéstrales el 17-9.
- Sí, doctor.
Prueba Modelo Nueve.
Sujeto de prueba alfa.
Chris estaba en coma.
Creímos que sería permanente.
Lo veíamos como una donación de órganos.
Como hurgas humanos.
Necesitábamos potencia informática
para que funcionara la red.
La mente de tu hermano
era lo que necesitábamos
para vincular
los Neuroenlaces con los drones.
Felicidades, doc.
Nos hizo ganar la guerra.
Es repugnante.
Si no lo hubiéramos hecho,
Christopher habría muerto.
Le salvamos la vida.
- No era su decisión.
- ¿Lo habrías desconectado?
Si fuera necesario.
Entonces habrías estado
tan equivocada como yo.
23-6.
Trece meses después.
No puede ser.
No puedo ver.
Apágala.
Le dije a Skate que lo desconectara.
Skate amenazó con matarme.
No podía sacar a Chris de Sentre,
así que antes de huir,
establecí una conexión
entre Chris y la red externa.
Su mente podría escapar,
aunque su cuerpo no.
Le dijo que fuera a Blue Sky.
Escuché lo que construías,
así que le implanté la ubicación.
¿Por qué?
Quería que tuviera una familia.
- ¡Ya tenía una familia!
- Oye.
Relájate. Todos, cálmense.
- Duele más cuando se relajan.
- No lo vi venir.
Yo sí lo vi venir.
Iremos por Chris.
- No puedes hacerlo.
- Sí puedo.
- Usted nos ayudará.
- No es posible.
Entró a la ZE, así que puede sacarnos.
- No sabes lo que…
- ¿Chicos?
Ay, no, es el idiota.
- ¿Quién es?
- El Carnicero de Schenectady.
Oh… no.
Debemos actuar rápido.
¿Es de los tuyos, Skate?
Ya no.
¿Es el rey de los Juguetes Rotos?
Aquí no hay reyes.
Nuestra gente es libre.
Su gente no son personas.
Te romperé la cáscara.
- ¿Quién tiene las llaves del cacahuate?
- Él las tiene.
- Esperen. Silencio.
- ¿Qué?
¿Oyen eso?
Yo no oigo nada.
Ahí está.
Esconde a tu hermano.
Ahora.
Vamos.
- Alístense.
- ¿Para qué?
Suelten las armas. Entrega al bot.
No recibo órdenes de nadie.
Incumplimiento…
Ah, él incumplió.
¡A jugar béisbol!
Señor, están atacando.
¡Pues contraataquen!
Encuentren al objetivo. ¡Ahora!
Los demás son colaterales.
- Salgan ahora o los desactivaré.
- ¡Tú lo pediste!
- Gran trabajo, Jessie.
- Vamos.
- ¡Lo lograste!
- Vámonos.
- ¡Ay!
- Fin del camino.
¡Oye!
Vamos. Conozco una salida.
Sí.
¿Para qué necesita eso el Correo Postal?
- Por los dóberman.
- ¿Dóberman?
No.
Rompió el tratado, Sr. Peanut.
Eso tiene consecuencias.
Algo que sus amigos en el centro
comercial aprenderán ahora.
Dígale a los que quedan
que esto es culpa suya.
No.
Escóndete.
Vamos.
Bien, Srta. Greene.
No queremos más heridos.
Dejémoslo así.
¿Quieren que siga?
Toma a Christopher y corre.
¿Entiendes?
Última oportunidad.
Déjalo en paz.
¿De verdad cree que puede ganarme, doctor?
No.
Bien. Suelte el arma.
No puede matar seres vivos, ¿o sí?
Es cierto. Solo aniquilo robots.
Si los quiere…
tendrá que matarme.
Maldita sea, Skate.
Lo tenía bajo control.
El doctor Amherst violó el tratado.
Ahora, tráeme el bot.
No se muevan.
¡No!
Vaya a casa, Srta. Greene.
Váyase a casa.
¿Adónde van?
Ay, no. No puede ser.
¿Cabello?
Lo siento mucho, amigo mío.
Bienvenido de nuevo, Christopher.
No te mentiré.
Me preocupaste un poco.
Pero no estoy enojado.
Lo entiendo. El futuro da miedo.
Especialmente cuando está en tus manos.
Tranquilo.
No estás solo.
Fue muy conmovedor, señor Skate.
Solo una cosa.
- Es un asesino.
- Debatible.
Y me mintió.
No es un bot.
Se llama Christopher Greene.
Me hizo cazar a un niño.
Mire, coronel Bradbury,
o Carnicero, si me lo permite.
¿Cómo le digo esto?
¿A quién le importa?
La guerra que ganó,
su récord de muertes, no fue usted.
Fui yo con este niño.
Usted solo es testigo de la historia.
¿Esto es historia?
¿Qué? ¿Prefiere la evolución?
Nuestro mundo es un incendio de plásticos
flotando en un océano de pipí.
Siempre lo fue.
Christopher le da oportunidad a la
humanidad de dejar el sufrimiento atrás.
En mi experiencia,
el sufrimiento y la vida van de la mano.
En la mía también.
Mi madre bebía tres botellas al día.
Estando ebria, era malvada.
Estando sobria era peor.
Pero aquí es muy cariñosa
y una excelente cocinera.
Y está en paz.
Quiero darle esa paz
a toda la gente de la Tierra.
Bueno, más o menos.
Para que una especie evolucione,
requiere sacrificio.
¿Cómo era?
Ah, cierto.
Padre.
Hijo.
Espíritu Santo.
Existe la posibilidad
de que usted no esté bien de la cabeza.
De nuevo, ¿a quién le importa?
Bien.
Pongamos a Christopher en donde pertenece.
Y cerremos bien esta vez.
Si quieres esa cosa, rompe el cristal.
No sé si lo notarán.
- ¿Tienes una entrevista de trabajo?
- Ah, sí.
El robot me hizo sentir culpable…
Lo odio.
Él era todo lo que tenía.
Y lo perdí dos veces.
La tercera es la vencida.
Tu hermano no es el único
especial en tu familia.
Dejé de luchar
porque la guerra estaba mal,
pero renuncié a todo.
Renuncié a la vida
porque el mundo era horrible.
Sigue siendo horrible.
Pero aún hay buenas personas.
Y algunas no renunciarán
ni aunque les paguen.
¿Quieres recuperar a tu hermano?
Yo te ayudo.
Me tienes a mí.
Y tienes a Herm.
Seguro que no somos los únicos.
¿Cuándo dejaste de ser un imbécil?
Sigo siéndolo, pero con el cabello corto.
Disculpa, PC.
El Dr. Amherst dijo
que eras su disco duro, ¿no?
Sí. Sé todo lo que él sabía.
¿Tienes los códigos
para sacarnos de la ZE?
Sí, los tengo.
¿Y del edificio
en donde tienen a Christopher?
- ¿Puedes meterme ahí?
- Claro.
- Iré a Seattle.
- Iremos a Seattle.
Herm, ¿recuerdas
los camiones en la autopista?
- ¿Podrías arrancarlos?
- Sí.
Y los llenaré con un HRM 60.
El 60 es bueno peleando.
Lo siento,
pero no puedes liberar a Christopher.
¿Por qué no?
Si lo desconectas
del servidor principal, Sentre colapsará.
¿Cómo que Sentre colapsará?
La red de Sentre
corre por el cerebro de tu hermano.
Sin él, los drones no funcionarán.
Desconectarlo provocaría
un fallo total del sistema.
Maldita sea.
Si vamos a Sentre juntos…
podríamos apagarlo para siempre.
Me gusta cómo piensa.
¡Caracoles!
- Dos pájaros de un tiro.
- Oye.
¿Qué nos estás pidiendo?
¿Que sigamos luchando?
Luchar no era nuestro sueño.
Era la paz.
Sentre cambió eso
cuando incendió este lugar.
Aislarse del mundo no sirve de nada.
Créeme, lo sé.
Tenemos la oportunidad
de derribar su enfermo sistema juntos.
Bots y humanos
luchando contra el enemigo real.
Ya nos derrotaron una vez.
Porque tenían a Chris.
Llévame con él y ya no lo tendrán.
Seattle está a casi dos mil kilómetros,
aunque no es tan lejos,
si es por liberarnos.
Llévame al partido de béisbol.
Llévame entre la multitud.
Cómprame cacahuates y botanas.
¡No importa si no vuelvo!
Quizás nunca volvamos.
Es hora, Peanut.
Metal y carne juntos.
Son implacables.
Demonios, iré por mi sombrero.
Taco, toca algo.
ACCESO AUTORIZADO
Capacidad de la red al 100 %.
Estamos de vuelta.
¡Chúpate esto!
Seguridad, tenemos una situación
en el estacionamiento.
- ¿Se dieron cuenta?
- No lo sé.
Lanza el rojo.
El Porsche vuela muy bien, nene.
- Ay, fallé.
- ¿Se atascó, carajo?
Señor Skate, parece que nos atacan.
Impresionante.
Hiciste un amigo.
Es un bot HRM 60 de construcción pesada.
No es nada amigable.
Respuesta de seguridad completa.
Destrúyanlo ahora.
Emergencia.
Que todos los drones se reporten.
Es hora, niña.
Muy bien. Eso es. Vamos.
Vamos, chicos.
- Nos siguen.
- ¡Sí!
- ¿Esta estúpida idea fue tuya o mía?
- Si funciona, mía.
Herm, ¡cuidado!
¡Salta!
¡Herm!
Perdí mi cuerpo,
pero aún soy más grande que tú.
Cállate y corre.
Ya se fueron.
Te ves más grande desde afuera.
¡Lánzalo, Herm! ¡Segundo turno!
¡Ay, no!
¡Cuidado, niños de carne!
¡Te tengo, amigo! ¡Sujétate!
Bots, ¡enseñen el metal!
¡Vamos!
¡Bots para siempre!
¡Ochenta y seis!
¡Estás fuera!
¡En el blanco!
¡Al ataque!
¡Bien! ¡Vamos!
¡Allá vamos!
BARRY ZUCKERKORN
MUY BUEN ABOGADO
- Sigan. Estaré en Desarrollo de Armas.
- Sí, señor.
- ¿Qué vas a hacer?
- Lo que siempre hago.
Ganar.
El edificio está cerrado.
Repito, el edificio
está cerrado por seguridad.
¿Podrás con ellos?
No.
¡Debemos matar a los humanos!
¡Muerte a los humanos!
¡Los dos deben morir!
Estamos bajo llave.
¿Está vivo?
Sí.
¿Puedo hablarle?
No.
Solo puedes encontrarlo desde dentro.
¿Dentro de qué?
De su mente.
- ¡Orden lista!
- Salvajes.
La guerra estalló.
Herm, puede que ganemos.
Chicos, hicieron uno grande.
Bueno, enorme, en realidad.
Están en propiedad privada.
Como empleada del Servicio Postal de EUA,
tengo acceso a la propiedad.
Toca, Taco. ¡Ahora! ¡Toca!
¡No!
¡No, Skate!
No puedes derrotarlos.
No es razón para no intentarlo.
¿Después de lo que te hicieron?
¿Sigues luchando después de todo?
¿Por qué?
La libertad no tiene precio.
¿Incluso la muerte?
Debemos estar vivos para morir.
Sí.
Tendrías que estar vivo.
Skate está en el nivel 4.
Desarrollo de Armas.
¿Por qué me lo dices?
Porque…
finalmente conocí a alguien
menos humano que un robot.
¿Michelle?
¿Cómo entraste?
Creí que habíamos perdido.
- Vamos a sacarte.
- Espera.
Aún no.
Chris, estoy cometiendo
como 20 delitos ahora mismo.
Lo he pensado
desde que Skate me reconectó.
Todo es culpa mía.
Él te secuestró.
Nada de esto es culpa tuya.
Afuera contigo, vi el mundo.
Y vi todo lo malo
que le hace Sentre a la gente.
- Y todo pasó por mi culpa.
- Pues los detendremos.
Los derrotaremos. Si te sacamos.
No hay salida.
Cuando me llevaron
al laboratorio, vi mi verdadero yo.
Y seguro tú también.
Dime la verdad. ¿Cómo me veo?
Mi conexión física
con Sentre… es simbiótica.
Sin mí morirán.
Y sin ellos…
Sí.
¿Qué quieres que haga? ¿Dejarte aquí?
No.
Sentre puede mantenerme
así durante cien años.
Creo…
Creo que debo morir.
Y eres tú quien debe hacerlo.
¿Quieres un trozo de mí?
¡Maldito!
¡Atrápalo, Herm!
¡Ponme en posición!
- ¡Posición, Herm!
- ¡No!
Irrumpieron en el laboratorio.
Hay intrusos en el edificio.
- Elimínalo.
- Afirmativo, señor.
Keats, ¡levántate!
¿Qué tal, Ethan?
Escuche…
no sé qué se propone,
señor… Nuez.
Quiero renegociar el tratado.
¡Vamos! ¡Sal y pelea como un hombre!
Si me quieres, ¡ven por mí!
- Bien, Herm.
- ¡Un dron no puede hacer el trabajo…
- Está muerto.
- …de un hombre!
Creo que yo también.
Tienes un agujero, amigo.
Me pondré en modo ahorro de energía.
No. Resiste.
¡Ay!
¿Cómo demonios sigues vivo?
¿Cómo sigo vivo? Gracias a ti, maldito.
Tienes toda la razón.
¿Michelle?
Siento mucho interrumpir,
pero nuestros amigos están en problemas.
- Estoy en ello.
- Se nos acaba el tiempo.
Tiene razón.
No te desconectaré.
- Dijiste que lo harías si era necesario.
- No lo es.
Encontraremos otro robot. Usa ese.
Me encerraron.
- No hay opción.
- Siempre hay opción.
Todos me dijeron
que lo superara, pero no pude.
Eras todo lo que tenía. Me aferré a ti.
Y funcionó. Te tengo de nuevo.
- Por eso está bien.
- No.
Nada de esto está bien.
No había sentido nada en tres años.
Pero afuera contigo,
lo sentí todo. Y fue increíble.
Tú me diste eso.
Si solo eso me llevo…
es suficiente.
Michelle, se nos acaba el tiempo.
No puedo.
No quiero perderte otra vez.
No puedes perderme.
Michelle, ¿me escuchas?
Por favor, contesta.
Pero sí los perderás a ellos.
Tú. Eres tú quien cambiará el mundo.
Nunca pude despedirme de ti.
No tienes que hacerlo.
Te amo.
Yo también te amo.
SOPORTE DE FUNCIONES VITALES
PROTOCOLO
SONDA
VENTILACIÓN
¡No! No puede ser.
¡No!
Parece que hoy es nuestro día.
¡Ganamos!
¡Sí!
¡No!
ERROR DE RED
- ¡Oye, Penny!
- Lo logramos.
Ganamos, Pops.
Algo curioso sobre ganar.
Alguien siempre pierde.
Lo logró, Herm.
¿Puedes creerlo? Ganamos.
¿Qué haré sin ti?
¿Qué haré sin mi mejor amigo?
Te quiero, Herm.
Te quiero.
Lo digo en serio.
Quizás más que a un amigo.
Me haces sonreír.
Siempre lo haces.
¿Ahora qué haré? Ser otra vez un… ¿qué?
¿Reunir a la banda de nuevo?
Todos están casados.
Ya no tengo amigos, Herm.
Hola, fortachón. ¿Me extrañaste?
¿Qué es esto?
Soy el modelo de 20 centímetros.
¿Cómo? Nunca…
¡Nunca lo había visto!
Yo nunca he visto tu modelo,
imagino que será más pequeño.
Espe…
- Dijiste que morías.
- No.
Dije que me dormiría para ahorrar energía.
No es mi culpa
que te hayas puesto sentimental.
- ¿Sentimental?
- Por cierto…
no alcancé a oír todo lo que dijiste.
¿Te importaría repetírmelo?
Dije que ganamos.
Que ganamos. Mira. Ganamos. Ella lo logró.
No fue lo que oí. Dijiste que me querías.
- Dijiste que más que a un amigo.
- No dije eso.
Cielos, ¿ganamos?
- Sí.
- ¿Y la niña?
Vamos a buscarla.
¿Y ahora qué?
¿Debo morir?
No.
Nosotros vivimos.
La ciudad… el estado entero está apagado.
El país está paralizado.
El caos reina en Nueva York hoy,
pues los drones de Sentre
fueron desconectados.
Suspendieron los vuelos en todo el mundo.
Silencio total de Sentre
mientras millones esperan
alguna palabra o señal
de cómo conectarse de nuevo.
Severas acusaciones
tras la publicación de un video
que muestra experimentos
de Sentre en un niño humano.
El Congreso prepara
las citaciones para Sentre…
Ethan Skate fue arrestado en Miami
intentando viajar a Ecuador.
Los manifestantes piden el fin
de la Zona de Exclusión Robótica.
¡Ethan Skate está loco!
Enciérrenlo y tiren la llave.
¡Vendan sus acciones!
No quiero hablar más de él.
Pero ¿saben de quién sí?
De la niña que llevó a miles de bots
a Seattle para derrotar a Skate.
Tienes razón. Encontremos a esa niña…
¿Quién es? Que alguien nos diga.
Herm tiene lista la cámara.
Bien.
¿Segura que quieres hacerlo?
Debo conectar esas partículas.
No sé qué significa.
Dales con todo, niña. Tú puedes.
Estamos grabando.
Habla ahora.
Hola.
Me llamo Michelle Greene.
Sé que algunos están asustados
por mí y mis amigos…
y por lo que hicimos.
El mundo cambió.
Solo quiero decirles por qué.
Lo que hizo Sentre
no solo dañó a los robots.
También nos dañó a nosotros.
Sé que estalló la guerra.
Que todo se derrumbó.
Y que la vida apestaba.
Y quizás, por un tiempo,
los Neuroenlaces ayudaron a olvidarlo.
Estábamos tan acostumbrados
que creímos que era la vida real.
Pero no lo es.
La vida real es contacto.
Somos tú y yo.
Somos de carne y hueso,
sí, pero también somos electricidad.
Y cuando nos abrazamos y reímos,
y nos damos la mano y discutimos,
mis partículas se quedan contigo,
y las tuyas conmigo.
Y quizás estemos juntos para siempre.
Pero eso no puede suceder si se aíslan.
Solo puede suceder aquí en el mundo real.
Miren alrededor.
Hay alguien cerca.
Son reales y están vivos.
Y los necesitan
igual que ustedes a ellos.
Y si no hay alguien,
si no tienen a nadie…
VIDEO MISTERIOSO
…búsquennos.
Empezaremos de nuevo.
Lo haremos bien esta vez.
Juntos.
Está bien. Terminé.
Terminé. ¿Cómo estuve?
Muy bien… para ser un títere de carne.
EN MEMORIA DE PETER DE TOFFOLI
SUBTÍTULOS: VALERIA BORTONI